# Виселица

## Описание

Игра для двух и более людей.

## Принцип игры

Один из игроков загадывает слова — добавляет в ниже указанный файл words.txt слова. Затем запустив игру видит на экране вариант игры, когда изначально все буквы слова неизвестны. Также рисуется виселица с петлёй.

Согласно традиции русских лингвистических игр, слово должно быть именем существительным, нарицательным в именительном падеже единственного числа, либо множественного числа при отсутствии у слова формы единственного числа.

Второй игрок предлагает букву, которая может входить в это слово. Если такая буква есть в слове, то первый игрок вводит её в программу и она покажется столько раз, сколько она встречается в слове. Если такой буквы нет, то к виселице добавляется круг в петле, изображающий голову. Второй игрок продолжает отгадывать буквы до тех пор, пока не отгадает всё слово. За каждый неправильный ответ первый игрок добавляет одну часть туловища к виселице (обычно их 6: голова, туловище, 2 руки и 2 ноги).

Если туловище в виселице нарисовано полностью, то отгадывающий игрок проигрывает, считается повешенным. Если игроку удаётся угадать слово, он выигрывает и может загадывать слово.

## Как добавлять новые слова в игру

В папке с игрой есть папка data. В этой папке есть файл words.txt. Открывается любым подходящим текстовым редактором и вводится любое слово, не противоречащее правилам игры и по принципу одно слово - одна строка в формате заглавных букв.

## Системные характеристики

Программа разработана с помощью языка ruby

## Запуск игры

1.Необходимо скачать либо клонировать репозиторий с игрой
2.Перейти в терминале в папку с программой
3.Запустить в терминале с помощью интерпретатора ruby файл main.rb

```bash
$ruby main.rb
```

4.Получить запущенную игру на экране.

## Пример запуска программы

```bash
$ ruby main.rb
Всем привет!
Слово: __ __ __ __ __ __
            _______
            |/
            |
            |
            |
            |
            |
            |
            |
          __|________
          |         |

Ошибки (0):
У вас осталось ошибок: 7

Введите следующую букву:
```
